---
layout: page
title: 关于我
permalink: /about/
icon: heart
type: page
---

* 快速导航
{:toc}

>   &emsp;&emsp;我是一个跟着自己兴趣去学习技术的开发者，大学就读的是计算机科学与技术专业。

>   &emsp;&emsp;在学校的时候几乎每半年学一门语言，从C语言、汇编、单片机、C#、.net等等，最终学校定位在了.net 网站开发的。
大二下学期的时候无意间报了一门网页三剑客的选修课，才知道有flash这个东西,并且疯狂的爱上了这门语言。老师用的是flash max2004 非常的古老，于是就去图书馆翻看相关的书籍，发现了flash ActionScript3.0 相关的书籍，如获至宝！如同得到了武功秘密一般，上别的课的时候也一直带着偷看，然后不断的实践，终于可以做出一些晓得作品。

>   &emsp;&emsp;大三的时候学校允许自己出来实习了，然后在学校的时候就稀里糊涂在51job上往北京要flash的公司投简历，发作品。后来就来北京开始了用flash闯天涯的日子。

>   &emsp;&emsp;大四的毕业答辩的时候，觉得flash比ppt好用多了，于是用flash做了一个交互播放器，全程用自己的播放器做了答辩，我们系就我一个这样做的，想想也很自豪, 也是一段美好的回忆！哈哈！

>   &emsp;&emsp;后来就一直做 flash 游戏开发了，经历了 flash 兴起、鼎盛、和衰亡，感觉也就几年的时间，不免唏嘘！2014年底就开始改用 unity开发3D游戏。做着做着我就思考自己是否真的喜欢游戏，听过一句话：不玩游戏的人是做不好游戏的！，我深以为然。作为一个游戏开发者我其实完全不喜欢玩游戏，空余的时间我基本不会玩任何游戏。我喜欢的只是实现和人的交互和交互的效果，我把游戏当做动画来做了，指示人物的走动、使用技能、换装等等。我都是当成了的动画交互效果，点击了屏幕中的地方，我都希望有反馈效果、有适当的UI动画出现、有适当的画面更新，而没有把它当做游戏。

>   &emsp;&emsp;2015年我买了人生中的第一部iPhone，我发现自己更喜欢花时间的其实是APP，我空闲会花很多时间微博、微信、网易云音乐、喜马拉雅、唱吧等等，我会没事就在上面各种点击，看看各种切换效果，看看各个App上不一样的效果。比如网易云音乐的播放和暂停那个碟片转动的效果、歌词滚动的效果。我突然发现自己是喜欢App的，然后2015年下半年我就买了iOS的书开始了新的学习。

>   &emsp;&emsp;2015年底我原来做游戏的后端老大回到了天下秀做App项目，然后跟我聊天，问我是否愿意来开发iOS。虽然比我当时的工资低了很多，但是我还是欣然接受了。因为我觉得自己不适合开发游戏，我感觉不到快乐。然后iOS我也是才接触没多久，也很有兴趣从事这方面的工作！所以就开始了iOS的旅程，直至今天！

>   &emsp;&emsp;人生总是在不断的做选择，选择想做的喜欢的，或许能够更有兴趣的走下去！



>   &emsp;&emsp;2006 ~ 2010  就读于 长江大学工程技术学院 信息系  计算机科学与技术专业

>   &emsp;&emsp;2009 ~ 2015  主要从事 Flash 游戏开发 和 Unity 游戏开发的

>   &emsp;&emsp;2016 ~ 至今   从事 iOS 开发


## 联系我

| :------- |  :---------------------------------------- |
| GitHub   |  [PlayLive](https://github.com/playlive)   |
| Email    |  <smallpandadream@163.com>                 |
| Weibo    |  [@放飞吧小熊](http://weibo.com/ioslive)     |

## 关于本站

* 工作、生活和玩的点滴记录

## Comments

{% include comments.html %}
